# Калькулятор для работы с арабскими и римскими числами

Это консольное приложение представляет собой калькулятор, который позволяет выполнять операции над арабскими и римскими числами. Калькулятор поддерживает операции сложения (+), вычитания (-), умножения (*) и деления (/).

## Как развернуть приложение с помощью Maven

Для развертывания этого приложения на вашем компьютере вам потребуется Apache Maven. Если у вас его еще нет, вы можете скачать и установить его с [официального сайта Apache Maven](https://maven.apache.org/download.cgi).

1. Склонируйте репозиторий с проектом на свой компьютер:

   ```shell
   git clone https://github.com/GeorgiiFidarov/kata-calculator.git
   
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```
   cd kata-calculator
3. Выполните сборку проекта с помощью Maven:
    ```
   mvn clean install
Эта команда загрузит все зависимости, скомпилирует и соберет проект, а затем создаст исполняемый JAR-файл.
4. Запустите приложение:
    ```
   java -jar target/KataCalculator-1.0-SNAPSHOT.jar
   
Калькулятор теперь готов к использованию. Вводите в консоль значения.

## Как использовать калькулятор


После запуска приложения вам будет предложено ввести математическое выражение в формате: 
    ```
    operand1 operator operand2. 
    operand1 и operand2 могут быть как арабскими, так и римскими числами, а operator - оператор (+, -, *, /).
        
    Примеры входных данных:
        
    Input:
    1 + 2
    
    Output:
    3
    
    Input:
    VI / III
    
    Output:
    II
    
    Input:
    I - II
    
    Output:
    throws Exception //т.к. в римской системе нет отрицательных чисел
    
    Input:
    I + 1
    
    Output:
    throws Exception //т.к. используются одновременно разные системы счисления
    
    Input:
    1
    
    Output:
    throws Exception //т.к. строка не является математической операцией
    
    Input:
    1 + 2 + 3
    
    Output:
    throws Exception //т.к. формат математической операции не удовлетворяет заданию - два операнда и один оператор (+, -, /, *)
    После ввода выражения нажмите Enter.
## Обработка ошибок

- Если введенное выражение не соответствует формату (например, отсутствуют операнды или оператор), программа выдаст ошибку и прекратит выполнение.
- Если операнды разных систем счисления (арабские и римские) используются одновременно, программа также выдаст ошибку.
- При использовании римских чисел программа проверит, что результат не отрицательный.
